修改vue端口

tabbaricon，img的:src本地图片，图片裁剪，tr，设计稿

image  vhvw收口大小 滚动click100ms

事件委派

tabbar路由自动keepalive   uni对象再template使用  自定义组件原生事件 
uni-ui  可在源代码修改样式



uniapp没有闭包

响应式对象直接修改里面的数据不要ref，reactive

$http传参，exclude拦截器

JSON.stringify()不能Set，可以转ref，ractive但是parse回来变成普通数据

高阶函数map

vuex持久化

static的文件不会被编译（不能放css、js等），专门用来放静态资源（图片、音视频等）

web worker
浏览器 跨域 webpack ant-design sass git

引入css：
@import url('...')

在编程式导航后面的代码也会执行，但最好写在导航之前

uni.reLoad()
getCurrentPages()
小程序分包预下载
路由url可传递多个参数
路由跳转url太长不行，需要encodeURL和decodeURL处理参数后在传递

image懒加载
image :src 绑定本地路径正常

click tap区别
uniapp网络请求

navbar隐藏

手机验证码登录

uniapp各平台样式相同


less导入less：@import '...'

vue导入样式：在<script>里   import '...'

组件库修改样式

echarts 封装成组件，web3 牛客网，公众号，浏览器兼容

web性能 seo

cookie
token在vuex和本地都要存储


可以全局前置守卫判断是否需要登录，是否登录
可以在请求拦截器上加上token和请求体


状态保持：cookie，session，jwt

后台管理系统：
管理员拥有全部权限，用户不是注册来的而是管理员添加的，用户可修改密码
管理员主要有对用户、角色、权限、菜单的管理，用户具备角色的权限+管理员单独给的权限=该用户权限列表
数据库：
用户表保存用户信息和具备的角色
角色表保存角色的权限
权限表保存角色之外的权限或删除角色之内的权限
用户表查到具备的角色，在角色表中查到具备的权限，再根据用户id拿到权限表中特有的权限与角色权限总和得到权限列表

数据库结构：总库-分库-表-字段
总库可以放在mongodb安装目录下的 bin/data，也可以放到自己喜欢的地方
启动数据库：
mongod --dbpath=总库路径
localhost:27017 就是总库
mongoose连接数据库
mongoose.connect('mongodb://localhost:27017/分库名',{
  useNewUrlParser: true
})
若分库未创建则会自动创建
若没有指定分库名，只给了mongodb://localhost:27017，则会自动创建一个分库并连接它
mongoose一旦连接就会一直连接，除非关闭项目或手动断开连接，所以可以在项目一开始就连接数据库


后台管理系统一般初始不需要默认路由，初始只需要配置登录页面的路由，其他路由和默认路由都根据权限动态添加


mongoose的curd操作都是返回promise

引用数据类型循环引用

深拷贝：https://blog.csdn.net/qq_45272642/article/details/124840331

非空断言

ts添加请求头，
1 config.headers = {...config.headers,xxx:'xxx'}
2 config.headers!.xxx = 'xxx'


箭头函数 函数体 {a:1,b:2} 不能简写

//允许跨域的请求类型，get，post，options不用设置也允许
res.header("Access-Control-Allow-Methods", "*");


ref的value和reactive的元素复制ref或reactive会发生什么，是否深拷贝，
